تمت الترجمة بواسطة
|| هاجر شحاتة - محمد صلاح - محمود فودة - يوسف فريد ||
"مشاهدة ممتعة"
.(غاي)
.غاي)، يجب أن ترحل)
.غاي)، لا بأس) -
.لا -
.بني، القطران يرتفع
.يجب أن ترحل
.لا، لن أرحل بدونكما
.لا تنظر إلينا، أنظر خلفك
هل ترى هذا الضوء؟
عليك أن تتبع هذا الضوء، اتفقنا؟
.لا تتوقف، لا تختبئ
... إتبع الضوء
.وستجد الغد
"اتّبع الضوء"
.الرحّال (غاي) هنا
.مرّ 14 شهرًا منذ أن بدأت المهمة
مهمة إتباع الضوء
.ولكن لا يوجد أي أثر للغد بعد
.سجل الرحّال، مرّ 29 شهرًا
.ما زال لا أثر للغد
.وجدت هذا الصديق الصغير
.إنه وحيد، مثلي تمامًا
.إنه مراقب بارع
."أفكر أن أدعوه بـ"المراقب
.سجل الرحّال، مرّ 54 شهرًا
.مرّ 73 شهرًا
.مرّ 110 شهرًا
.مرّ 200 شهرًا
...سجل الرحّال، مرّ
.الكثير من الشهور
.كل الشهور
.ولا يزال لا أثر للغد
!هناك شيء ما قادم
.بيلت)، وضع التنكر)
!إنه شخص
.أجل، كان أنا
.مرحبًا، أنا (إيب)
دفاعًا عن نفسي، كنت أعيش
في كهف طيلة حياتي
...ولم أصادف حقًا أناس آخرون
.فيما عدا هذا الفتى
ولمعلوماتكم، كنا المراهقين الوحيدين
.في هذا العالم، ووجدنا بعضنا البعض
.وكأن القدر جمعنا معًا
.عائلتي بأكملها أحبته
.عدا أبي
.لكن في النهاية، اكتسب (غاي) وِدَّه
.نار -
والآن نجوب العالم بحثًا
.عن مكان يدعى الوطن
"مكان يسميه (غاي)، "الغد
"!الغد"
أليس (غاي) رائعًا؟
جعلني أشعر بالسعادة
وكأن هناك فراشات في معدتي
ليست التي تناولتها على الغداء
.بل فراشات أخرى
لا أعرف ماذا يسمى هذا الشعور
...لكن يبدو مثل هذا
.وذاك، وذاك، وذاك
!أحب رسم هذا الشكل
!ولا أعرف السبب، لكنه يروقني
.(إيب) تحب (غاي)
مقرف، صحيح يا (دوغلاس)؟
!أمي، (ثانك) يقرأ مذكراتي مجددًا
!ثانك)، دع أختك وشأنها)
.هيّا يا (إيب)، شاركيني اللوح
.لم أنتهِ بعد، أعِده إليّ -
!لا -
!يا أولاد، توقفا عن الشجار
!(نالي منه، (إيب
!إضربيه في الأسفل
!سأجعل القطة القاتلة تستدير
كانت هناك الكثير
من العقبات طوال الطريق
.(لكن لا شيء يعصى على آل (كرودز
هناك بعض الكناغر الغاضبة خلفنا
.(بيلت)، وضع حزام الأمان
أخبرتك ألا تسير في الوادي
.حسنًا -
.لا تسير في الوادي أبدًا -
// آل كرودز //
"عصر جديد"
!أتركها
!(ساندي)
!عذرًا -
!يا أنت -
.مرحبًا -
!أنتما! ركزّا هنا
.هذه هي فتاتي
!!فرقعة
."يقول أبي دائمًا : "تبقى المجموعة معًا
!تبقى المجموعة سويًا
...(لكن مع (غاي
.أشعر أحيانًا بعدم وجود أحد غيرنا
!بحقكما
.أمسكت بك
.اصمدي، أنا قادم إليكِ -
.أمسكت بكِ -
!(إيب)
أنا جائع جدًا
.ما زلت أريد أن آكل ذلك
حسنًا، أيتها المجموعة
لم يحاول قتلنا أي مخلوق
منذ 10 دقائق، لذلك، لنخيم هنا
الجدة و(ثانك)، اعثرا
لنا على مكان للنوم
.هنا -
.هنا مكان جيد -
.ساندي) و(تشانكي)، قفا للمراقبة)
.أنا و(أوغا) سنبحث عن الطعام
.(غاي) و(إيب)
!(غاي) و(إيب)
!مرحبًا
.ستتولان أمر النار
.لا مشكلة يا أبي -
.يمكنك الإعتماد علينا يا أبي -
!لا تنادِني بذلك
.مرحبًا
مرحبًا" ماذا؟"
.مرحبًا يا أنتِ
.مرحبًا بك أنت
.لقد رحبت بك أولًا
.وأنا أعدت الترحيب بك
!أنظرا إليهما
كان لدى (غاي) الكثير من الأفكار
أعني، ألم يكن هو
من وفر لنا النار؟
!الآن عديم الفائدة
!لن ينجوا بمفردهما أبدًا
.جائع
أعلم ذلك يا (ثانك)، وسنأكل حصتنا
...من الأغصان الجافة والجذور اللاذعة
فور أن يقوما عضوا المجموعة، دون ذكر
!أسمائهما، بأداء عملهما وإشعال النار
.بحقك يا رجل، إهدأ فحسب
...لا أنت "بحقك يا رجل" سأجعل مؤ -
.(مهلًا، مهلًا (غروغ -
.بهدوء، اهدأ أيّها الضخم
...أنت تعرف يا (غروغ)، في النهاية
إيب) و(غاي) سيكون عليهما)
تكوين مجموعتهما، تمامًا مثلما فعلنا
.إنها طبيعتنا
.مستحيل، لن يحدث
المجموعة تكون أقوى عندما نكون سويًا
!أجل! لقد فعلتِها
.إيب) لن تتركنا أبدًا)
!كلا
... إيب) لن)
!بحقك
!لا! لا
.ستبقى المجموعة سويًا
.ستبقى المجموعة معًا
إيب)، (إيب)، هل أنتِ مستيقظة؟)
.أجل
.انتظري، أنا قادم إليكِ
.مرحبًا أيتها الجدة
.مرحبًا -
هل يمكنه سماعنا؟
.لا، ما إن يغط في النوم، لا يشعر بشيء
.مرحبًا -
.لا، لا، هذه "مرحبًا" يعقبها سؤال
... حسنًا، كنت أفكر
!هذه ليست يدي
... لا يهم
.لا أستطيع النوم
كنت أفكر في الغد
.الغد خاصتنا
الغد خاصتنا"! ماذا تعني؟"
...أعني أنه
ربما غَدنا مختلفًا
.عن غد باقي المجموعة
ربما غَدنا سيكون
...في مكان ملكنا، تعلمين مثل
.مثل الوطن، فقط لكلينا
فقط لكلينا؟
.غاي)، سأفتقد عائلتي حقًا)
!لكن هذا يبدو رائعًا
مكان يخصنا فقط؟
منزلنا؟
هل سيكون به زهور؟
.بالتأكيد، وفراشات أيضًا
وجدول ماء عذب؟ -
.وخصوصية -
ما هي الـ"خصوصية"؟
تعني ستشمين فقط
رائحة القدم التي تريدنها
...إذًا
...يا (إيب آمبر كرود)، هل
تعتقدين أن بوسعك
قضاء غدكِ معي؟
.نعم
.سأخلد للنوم وأحلم بمنزلتا
.(طابت ليلتك يا (غاي -
.(طابت ليلتكِ يا (إيب -
فقط لكليهما؟
يشوّش عقل طفلتي
بالهمسات والقبلات
"هل يسمعنا (غروغ)؟"
.أجل، (غروغ) يسمعكما. (غروغ) يسمع كل شيء
كل شيء عن
بيتكما الخاص في الغد
الهمسات والقبلات وجدول ماء عذب
ما هذا بحق الجحيم؟
!(ثانك)
.أوقفها
!إضغط عليها
.توقفي يا معدتي
!يوم آخر رائع
ما هذا؟ هل تريد اللعب؟
!إذهب وأحضرها يا فتى
!(لا، (ساندي
أمي، (ساندي) تجلب
عصا (دوغلاس) مجددًا
ما هذا؟
!دائرة القتال
.إنزع فتيل الأمان يا عزيزي -
.شكرًا -
!اليوم هو يوم جيد للموت
...أنتم جميعًا، لن تتوقعوا أبدًا ماذا وجـ
آسفة يا عزيزي
ظنناك حيوان مفترس وتحاول قتلنا
لا، لا تعتذروا أبدًا
عن دائرة قتال ناجحة
.يجب أن تروا ذلك
!هيا اتبعوني، من هنا
!أجل، ستحبون ذلك
ما هذا؟
.لم أرّ شيئا مثله من قبل
ما هذا يا أمي؟
.اجعليه يرحل
.هناك حدس ما بشأن هذا
...أعتقد أنها
.نهاية العالم
.يبدو أنني رأيته بأكمله
.حسنًا، هذا يكفيني
.(سعيدة أنك ستفعل ذلك، (تشانكي
.ليست النهاية
.إنها البداية وحسب
!مرحبًا بكم في غَدنا
!أنظروا إلى كَم هذا الطعام
غاي)، هل ترى ذلك؟)
!أنت أفضل أبّ على الإطلاق
!لنأكل -
.(مهلًا، لحظة واحدة يا (ثانك -
قبل أن نأكل، أريد أن أقول شيئًا
لنجعل هذا العلم دليل على اليوم
... الذي إكتشفت فيه منزلنا
... مليء بالزهور والفراشات
.وجدول ماء عذب
...هنا، كل إحتياجاتكم ستكون
.أنا جائعة -
!بعد دقيقة -
.لنذهب الآن، إنه لا يرانا -
.مهلًا، مهلًا -
!دقيقة وحسب، انتظروا لحظة
!لا، لا، انتظروا
هذا منزلنا، المكان الذي سنظل فيه معًا للأبد
!وعلى الرحب والسعة
!لقد فعلتها
.حللت المشكلة
!الطعام
ألا يبدو هذا غريبًا؟
...كيف تنمو تلك النباتات بشكل
لا أشعر برغبة
في الأكل بعد الآن
أمي، هل أنا مريض؟
.لا يا عزيزي، أنت ممتليء
.الشعور بالإمتلاء يبدو غريبًا
.لا يمكنني أخذ قضمة أخرى
!انتظروا
أجل، أستطيع
!موزة
موزة؟
.تذوقتها ذات مرة منذ زمن بعيد
كنا في فصل الصيف
والشمس كانت دافئة على كتفي
.كانت الزهور متفتحة
كنت صغيرًا
حسنًا، أكلت تلك
الموزة في قضمة واحدة
ومنذ ذلك الوقت
لا يمر يوم دون أن أفكّر بها
كيف كان مذاقها يا أبي؟
كيف كانت؟
!(لا يمكن وصفها بالكلمات يا (ثانك
!لا توجد كلمة كافية
.فهمنا ذلك يا أبي
.أحضر الموزة وحسب
.تعالي هنا يا حلوة
هل سمعتم ذلك يا رفاق؟
ما هذا؟
ماذا يحدث؟
.لا أستطيع الرؤية
!إنها تقترب
دائرة القتال؟
.شيء ما عبر الحائط
.لا تقترب كثيرًا
من يعلم أي كائن غريب قادم
من خلف الحائط هذا؟
.لنلكمهم فقط عن بُعد
!اضرب
!اضرب، اضرب
!انتظري لحظة
انظري إلى ما وراء الجلد
.الأشعث والأسنان العملاقة
.العيون، بها نوع من الإنسانية
.موزة
!إنه يحاول التواصل
!هوب)، إنهم بشر)
.قاطني الكهف
إعتقدت أن سكان
الكهف ماتوا منذ سنوات
.نحن سعداء لرؤيتكم
... في قلوبنا
.سعادة بالغة -
.شكرًا -
.نحن أيضًا سُعداء لمقابلتكم -
.إنهم يتحدثون جيدًا
سامحونا على الطريقة التى
.قابلناكم بها يا صديقي
.(أنا (فيل
.(وأنا (هوب
... ونحن
.(آل (بيترمان
بيترمان)؟)
.(بيترمان) -
.(والتشديد على (بيتر -
.(حسنًا، نحن آل (كرودز
...وهذا -
غاي)؟) -
.تخمين جيد
سيد وسيدة (بيترمان)؟
!(غاي) -
ماذا يحدث هنا؟ -
(غاي) -
!(غاي)، (غاي) -
.(هوب)، إنه (غاي)
!(غاي)، (غاي)، (غاي)
ماذا يحدث هنا؟
.(كبرت مع (هوب) و(فيل
...كانوا أصدقاء أمي وأبي المقربين، حتى
.(غاي)
ظننا أننا فقدنا عائلتك بأكملها
كانت تلك اللحظة التي أدركنا
... بها أنه في مثل هذا العالم الخطير
لا بد من وجود طريقة أفضل للعيش
هل هذا منزلكما؟
!هذا منزلهما
!يا أمي -
!أنظر يا أبي -
.غاي)، لنتسابق إلى القمة)
معذرةً، أيتها الفتاة النمر الصغيرة؟
.نحن لا نتسلق تلك الشجرة
(هناك طريقة أخرى لعائلة (بيترمان -
.شعار غير رسمي -
هل جميعكم بالداخل؟
يجب أن تبقى قطة الموت بالخارج
.(أراك لاحقًا يا (تشانكي
...آسفة، تجلب الحيوانات الكثير من
.القاذورات
.لنصعد
ماذا يحدث؟
.(مرحبًا بكم في منزل آل (بيترمان
!إنه رائع
كبير نوعًا ما، صحيح؟
ماذا؟
!يمكنني رؤية السحب
.لكنني في الداخل
ما هذا؟ ما هذا؟
"نحن نسميها "نافذة
!"نافذة"
.حسنًا
.غاي)، ستسعد (دون) لرؤيتك)
!(دون) -
.أجل، أجل، لقد نشأنا معًا
.(دون)
.إنه مجرد إنعاكس لكِ
.تسمى مرآه
.آسفة
!(دون)
.آسفة -
!(دون) -
أين هي؟
.أنا في خزانة الفزع -
!خزانة الفزع -
.دون)، لم يكونوا حيوانات مفترسة)
.المكان آمن للخروج
أمي، ربما علينا حفر بعض
.فتحات الهواء في باب خزانة الفزع
.لا فتحات هواء
.ستدخل الثعابين
.لكنك لن تصدقي من وجدنا للتو
(غاي) -
(دون) -
غاي)، هل هذا أنت حقًا؟)
هذا أنتِ؟ أنتِ هنا؟
!لقد كبرت للغاية -
!لقد كبرتِ للغاية -
!وأنت أيضًا -
!وأنتِ أيضًا -
!هذا ما قلته -
.معًا مجددًا
كان هذين لا يفترقان
عندما كانا صغارًا
.لا يفترقان
دون) فتاة؟)
.توقفا، إنتظري
تتزينين بحيوان الكسلان؟
.أنا أيضًا أتزين بحيوان الكسلان
.(هذا (بيلت
.(هذه (ساش
.(هؤلاء آل (كرودز
.مرحبًا -
كيف حالك؟ -
...و هذه -
!انتظري! لا، لا
.أجل، هذه (إيب)
هل أنتِ فتاة؟ -
.أجل -
!فتاة
!صديقة
.لم يكن لدي صديقة من قبل
!ولا أنا! ولا أنا -
!أصدقاء -
!حسنًا، إنتبهي
.عظام صغيرة
!والفقرات أيضًا
!هذا رائع -
ماذا سنفعل؟ -
ماذا سنقول لبعضنا؟ -
ماذا يحدث لأصواتنا؟ -
لماذا ترتفع أصواتنا هكذا؟
بما أنكم ضيوف في منزلنا
.مرحب بكم بأي شيء تريدونه
.أعرف ماذا أريد
عدا هذه -
.لكن هناك الكثير منها -
.(آسف يا (غروغ
أخشى أنه هناك قاعدة
واحدة في هذا المنزل
.نحن لا نأكل الموز -
.لكنه هنا -
أي شيء آخر، أي شيء على
.الإطلاق يمكنك الإستمتاع به
.لكننا لا نأكل الموز
حقًا؟
!لا موز
...لكن -
.لن نأكل موزك -
...إن الوقت تأخر، لذلك
حسنًا، يمكننا النوم
في كومة نوم هنا
.فهمت، الأرض صلبة يا أبي
أنظر يا (فيل)، إنهم ينامون في كومة
!ممتع -
!لا، لا -
في الحقيقة، لكل منكم غرفته
!لدينا غرف منفصلة
ماذا تعني "غرفة"؟ -
ماذا تعني "منفصلة"؟
نؤمن نحن آل (بيترمان) أن
.الخصوصية تنهض بالشخصية
.شعار غير رسمي
ونحن آل (كرودز) نؤمن بأن
...المجموعة تبقى معًا بغض النظر
ماذا؟
أخبرني أكثر عن
(غرفتي سيد (بيتر الأب
حسنًا يا بني، إنها من هنا
.بدأ الأمر كله بشجرة وفكرة
!يا له من يوم
.لم أتخيل أنني سأرى آل "بيترمان" مجددًا
!يا أنت -
.مرحبًا -
بالتأكيد هذا المنظر يتفوق على
.أي منظر من أي كهف أعرفه
.أجل -
.هذا المكان لا يُصدق -
.هذا الفراش مريح للغاية
.لن يضع أحدهم قدمه في فمي
.أفضل كثيرًا
.أجل
هل هذه هي الخصوصية
التي كنت تُخبرني بها؟
...أشعر بنوع من الـ
البُعد، تعلم؟
!(غاي)
.وقت مشاهدة النافذة ليلًا
(أنظر إلى هذا، (دوغلاس
.هذا الفتى هو المفضل لدي
حسنًا أيها الماموث، ماذا ستفعل الآن؟
!يا لك من أحمق
!(أوغا)
!(أوغا) -
!دائرة القتال -
.مرحبًا يا عزيزي
.أجل، لا أستطيع النوم أيضًا
.كل هذه الغرف المستقلة
من يستطيع العيش في مكان مثلك هذا؟
.. حسنًا -
(ثمة ما يريب بهذا الرجل (فيل بيترمان -
غروغ)، أتعرف فيما أفكر؟)
.ربما يمكننا البقاء
معذرةً! تفكرين في البقاء هنا؟
لا، أريد أن أستر في قتال الفئران
!البرية للحصول على بعض الفُتات
.بالطبع أريد البقاء هنا -
...أجل، لكن -
.المكان رائع هنا -
...لكن -
بالإضافة إلى أننا كنا
...قلقين بشأن رحيل الفتاة
لكن هكذا ستبقى المجموعة معًا
.نوعًا ما
إذا أعطيت هذا المكان
فرصة، ربما يعجبك حقًا
هل يجب أن أحب (فيل)؟
.عليك أن تكون لطيفًا
.لا ضرب
.حسنًا
...لكن إذا توجب عليّ أن أكون بمفردي
.سأكون بمفردي معكِ
أعني، هل تصدق ذلك؟
،بعد كل هذه السنوات
.و(غاي) يظهر على عتبة بابنا
وكنّا نخشى أن تبقى (دون) وحيدة
!لكن (غاي) قد عاد
.كأن القدر جمعهما مجددًا -
.وكأنه مقدّر أن يكون -
لكن هل رأيت كيف كانت
فتاة الكهف تمسك بيد (غاي)؟
هل تعتقد أن (غاي) قد يكون
جادًا بشأن علاقته بـ(ميب)؟
أو (بيب)؟
أو أليس إسمها (إيب)؟
.(إيب)
اسمها (إيب)، صحيح؟
لست متأكدة
.م أن (إيب) ستتأقلم هنا
في الحقيقة، ولا واحد
.منهم يمكنه التأقلم
يبدو أن هؤلاء المساكين
.يعانون من مفهوم السور
لا أعلم إذا كان سكان الكهف
ينتمون إلى العالم الحديث
!سأشاهد من النافذة للأبد
هل يعلمون ذلك؟
أشعر أننا بحاجة لإخبارهم
...أن لديهم مستقبل مشرق
.خارج هذا السور
ومستقبل (غاي) بداخل هذا السور
.(مع (دون
(هوب بيترمان)
دائمًا تفكر في الآخرين
بصراحة، لا أتمالك نفسي
... كان ذلك
... يسيرًا، أفضل ليلة نمتها في
!(صباح الخير يا (غاي -
.(مرحبًا يا سيد (بيترمان -
عصير الفول المُر الطازج؟ -
شكرًا لك؟ -
!(مرحبًا يا (غاي -
!(سيدة (بيترمان -
.هذا من أجلك
.لقد صنعته الليلة الماضية
.(يجب أن أيقظ (إيب
لقد مرّ 7 ساعات منذ
"أن قلت لها "مرحبًا
!هذا رائع
.دع (إيب) المسكينة تنام
.لا بد أنها مُتعبة
...لا، أنا متأكد أنها -
!أنظر -
!(ها هي (دون
.يا لها من صدفة
يا (دون)، أيًا كان ما تفعلينه
...على هذا الجسر الحبلي بالذات
في هذه اللحظة بالذات؟
أعمالي الصباحية؟ -
!الأعمال الصباحية -
!عبقري
!عبقري! عبقري
.لم أستطع النوم ليلة الأمس -
.وأنا أيضًا -
،عندما استيقظت
.لم أجد والدتكِ
هل تعتقدين أن المفترس
اختطفها، أليس كذلك؟
.لا
.وجدتها
.هذا المكان يغيّر الجميع
.لم نعد ننام جنبًا بجنب
.لم نعد نستيقظ معًا
.و(ثانك) يحدّق في هذا الصندوق
.(ليس الآن يا (دوغلاس
.الطيور تطير
اهدأ يا أبي
.كانت ليلة واحدة
والذي تغيّر قليلًا... (غاي)؟
.مرحبًا -
غاي)؟) -
.يا للروعة. أنت كما أنت
.لكنك تغيّرت
.ورائحتك تشبه رائحة الزهور
.ومياة معدنية
.أشبه بتيار جبلي نقي -
.مع قليل من الفانيليا -
يدعى بالإستحمام
.عليكم أن تجربوه
هل تريد رائحتي أن تكون
مثل رائحة الفانيليا؟
.فقط القليل -
ماذا حدث لملابسك؟ -
لقد أحرقنا ملابسه
.بينما كان يستحمّ
في الحقيقة، كانت قذرة جدًا
.لدرجة أننا غسلناهم ثم أحرقناهم
.(هيا يا (ثانك
.سنذهب للخارج
لا أريد الخروج
.أنا أشاهد الطيور
.في أيامي، لم نكن نحدّق في الطيور
.بل نحاربهم
!دعني أعيش حياتي
!مرحبًا يا صديقتي الجديدة
أتريدين بعض الفطار؟
!حسنًا
!سأشعل النار مجددًا
.النار
.مرحبًا
.أجل، أنظري
هكذا تشعلين النار
.لن تحتاجين لشخصين بعد الآن
.لا أصدق كم من الوقت أضعت في حك الصخور
.هذا مدهش
،إنه يوفر الوقت حقًا
.وبسيط جدًا
.لا مزيد من الأصابع المحطمة
...آل (بيترمان) حقًا يقومون
.ها أنتِ ذا
.كنت أبحث عنكِ
!نحن حقًا بالأعلى هنا
هل رائحتي غريبة؟
.الرائحة ... مختلفة
...مثل رائحة صخور النهر مع
.بعض الطحالب
ما هذه العلامة الغريبة
التي على معصمكِ؟
.إنها مجرد ندبة
ندبة؟
.أجل، من شوكة سرطان البحر
.ليس بالأمر الجلل
وهذه؟ -
.دودة قاطعة -
حسنًا، وماذا عن هذه؟ -
.العقرب الغرير -
،ثعبان المستنقع، ثعبان السماء، البركان
،نهاية العالم
.أختي الصغيرة، أختي الصغيرة، أختي الصغيرة
.إنها تعضّ كثيرًا
.وأبي لا يعلم حتى بشأن هذا
!إصبع فول سوداني
!كل علامة تدل على مغامرة
والداي لا يسمحا لي
.بالحصول على ندبات
.لهذا السبب شيّدوا السور
.لإبقائي بأمان
ليس مسموحًا لكِ
بالذهاب خارج السور؟
لا، ليس منذ
(ما حدث لعائلة (غاي
... لذا، هذه المزرعة
.هي كهفكِ ..
!إنكِ مِثلي
.تعالي
يا إلهي، هل هذه رُكوبتكِ؟ -
.لا، إنها تخص أبي -
.أصغِ إلى الخرخرة
أترين التمساح الخنزير هناك؟ -
.أجل -
أتريدين القفز من عليه؟ -
نعم -
أترين فقمة الدجاج تلك؟ -
أتريدين الوثب من عليها؟ -
!نعم -
أترين ذلك السور؟ -
نعم -
أتريدين القفز من عليه؟ -
!نعم -
إياكِ يا (إيب)! غير مسموح
!لي بالذهاب خارج السور
لا تقلقي، سنعود
!قبل أن يعرف أحد
هل أنتِ بخير؟
!رباه! قلبي ينبض حماسًا
!أشعر أني مفعمة بالحياة
!لنقفز فوق المزيد
جاهزان؟
لنفعلها
!مرحى
!مجددًا! شيء أكبر
!(سيدة (بيترمان
كنا نفحص هذا الإختراع
ما فائدته؟
.. إنه
أتعرف، لماذا لا تسأل (فيل)؟
إنه يقضي كثيرًا من الوقت هناك
على أي حال، تفضّل
رأيت من الأفضل
أن تحظى بهذه
إنها صورة قديمة لعائلتنا
شكرًا لكِ
أين مصب هذا؟
ماذا لو فوّت شيء يا أبي؟
أريد العودة للداخل
لا يا (ثانك)، إلعب
مع (دوغلاس)، يشعر بالوحدة
إنه حزين ولم يعد يقضي
الجميع وقتًا مع بعضهم
حسنًا، أتريد لعب
الإمساك يا (دوغلاس)؟
حقًا؟ حسنًا
!أحضرها
!آسف! آسف! آسف
!سأعود إلى النافذة
!مرحبا! ها هو
!(هنا يا (غروغ
!هيّا لنأخذ جولة
!(غروغ)! (غروغرز)
!(غررروغ)
!(غروغ)
!(غروغ)؟ (غروغ)
أتريد تلك الجولة؟
مذهل، أليس كذلك؟
المضحك هنا أن كل ما تراه أمامك كان
أرضًا قاحلة حزينة مليئة بالغبار وميؤوس منها
هذا لا يبدو مضحكًا
،ولكن من خلال قوة الفِكر العليا
ابتكرت طريقة للحصول على الماء
من هذا المنبع الجبلي العالي لتتدفق هنا
!أمر مثير للدهشة -
.أجل، حولت صحراء قاحلة لأرضِ خِصبة -
والآن لدينا كل الماء
الذي نريده والمزيد
في الواقع، نفكّر في وضع
!موزة -
كلا -
لمَ فعلت هذا؟
آسف ولكن أخى كان
عليّ تذكيرك بقانوننا الوحيد
نحن لا نأكل الموز -
!لمَ لا؟ إنها بكل مكان -
انظر! لديك وعاء مملوء بها
هناك، من أجل من هذا؟
بوسعنا التحدث عن
(الفاكهة طوال اليوم يا (غروغ
.. أو
هل ترغب برؤية شيء رائع فعلاً؟
.لا أدري
مرحبا. أتحضّرين
لنفسك وجبة خفيفة؟
،ظنتت عليّ تنظيف القليل
لاحظت أننا تركنا فوضى بالأمس
لا، لم ألاحظ هذا
بوسعك وضعها بكل
بساطة في صندوق السماد
!ذكي
أحسنتِ العمل
لا نريدكم أن تظنوا
بأننا عائلة من الهمج
!همج -
!(اتركيه يا (ساندي -
!اتركيه
الأطفال، صحيح؟
لابد وأنكِ تشتاقين
(إلى البرية يا (أوغا
.. صحيح؟ مع الصيد -
ليس في الواقع -
.. والتجمع -
ليس تمامًا -
.والنبح على ضوء القمر ...
!إطلاقًا -
بأمانة، المكان مقرف هناك -
إن لم يمت أحد
قبل الإفطار، فقد فزنا
المكان أفضل بكثير هنا
.هذا لطيف
(أجل، كنت أفكّر أنا و(غروغ
... ربما يمكننا
.كدت أنسى! صنعت هذه لكِ
سلّة؟
في الواقع، إنها أقرب
إلى سلّة ترحال
سلّة ترحال؟ -
نعم، من أجل الطريق -
بها فاكهة وجوز وصابون
والمزيد منه ووسادة عنق
أجل، سيكون هذا رائع
من أجل الطريق
أشكرك
إنه أقل ما يمكننا فعله
لإعادتكم (غاي) إلى المنزل
منزل؟ -
المنزل -
غاي)؟) -
منزل (غاي)، لقد فهمتِ -
حسنًا، عليّ الذهاب
أراكِ على العشاء، اتفقنا؟
!مرحى
!نعم
!أجل
!(إيب)
إيب)؟)
!حصلت على ندبة -
!حصلتِ على ندبة -
!لدي ندبة -
!أجل -
(لا تُخبر السيدة (بيترمان
بينما تظن أنني
،أكدح تحت الشمس الحارقة
أكون جالس هنا
في كهف الرجل
!الجو حار هنا
(شتعر براحة أكثر يا (غروغ
إذا خلعت فروك الجلدي
لقد خلعته بالفعل
.صحيح
أجل، إنه مكان حيث يمكن للأب
الهرب من فوضى الحياة الأسرية
اهدأ، تسكّع مع صديقك
.إذا كان لديه صديق ...
لبن سمك القرش؟
أنت تأتي هنا إذًا
للإختباء من عائلتك؟
،لا أختبئ ولكن أساعد
أساعد عائلتي
.. إذًا
كيف لهذا أن يُساعد عائلتك؟
أجل، إنني أجد هنا حلًا
لأكبر مشاكل عائلتي
حسنًا
أتشعر براحة وإسترخاء؟
جاهز للاقتراحات؟
ما مشكلتك أيّها الضخم؟ -
ليس لدي مشكلة -
(بحقك يا (غروغ
لقد رأيتك تفكّر باستمرار
ما مُشكلتك؟ -
أشعر بالحر، هذه مشكلتي -
طرق، طرق
أنا أطرق بابك
أيها الضخم، افتحه
كلا
افتحه لي -
كلا -
شاركني -
لا أريد، أشعر بالسخونة -
أخبرني مُشكلتك -
ليس لدي مشكلة -
أنت من لديه مُشكلة -
أخبرني مُشكلتك -
.. ليس لدي -
أخبرني -
أخبرني، أخبرني -
لا يعجبني المكان، حسنًا؟
،لقد انقسمت مجموعتي
لا أحد ينام في كومة النوم
ولا تريدني أن آكل الموز
،و(غاي) أعطى (إيب) صخرة
وقبّل يدي
ويخططان لترك المجموعة
!وأنت لا تروق لي إطلاقًا
والآن هذا مثير للاهتمام
ربما أحتاج لمعرفتك أكثر
لا، ليس هذا، المشكلة التي
(تخص (إيب) و(غاي
يحاول (غاي) أخذ ابنتي مني
،من أب لأب
أنا أيضًا قلق على ابنتي
كانت وحيدة جدًا
(قبل عودة (غاي
أجل، وكأن (غاي) هو المشكلة
مهلاً؟ أتقول ما أظنك تقوله؟ -
نعم، كلا -
لا أعرف، الحرارة مرتفعة
(هل تقترح أن نُزيح عنك (غاي
حتى لا تكون (دون) وحيدة
و(إيب) تظل معك
مع مجموعتك؟
هل قلت هذا؟ -
(إنها فكرة عظيمة يا (غروغ -
لقد فعلتها! حللت مشكلتنا
لا. حقًا؟ -
هل اتفقنا يا صاح؟ -
.اتفقنا
يا (أوغا)! قضيت للتو
!(أفضل وقت مع (فيل
انظري إلي! أقف مستقيمًا
ولدي كثير من الأفكار
أتعلمين، (فيل) مُنصت جيد
يعرف الفكرة الذكية عندما .. يسمعها
(يريدنا آل (بيترمان
(أن نغادر بدون (غاي
أتظنين ذلك؟ -
!وكأننا قد نفعل هذا فعلاً -
.. حسنًا -
غاي) عضو من مجموعتنا) -
.نوعا ما
أتتخيل وطأة هذا على (إبب)؟
!قد يُدمرها بلا شك
حسنًا، في البداية
يظنوننا مجرد
!قاطني كهف بُسطاء
وأننا أغبياء هكذا
لنقايض (غاي) بسلّة من الفاكهة
وبعدها أوهمتني
!بأنها فكرتي
هذه فكرة عظيمة -
!(بيترمان) -
!وكأننا قد نفعل هذا
هل وصلنا لإتفاق؟ -
!(بيرتمان) -
لابد وأنهم يظنوننا أغبياء جدًا
(لقد فعلتها يا (غروغ
أنت صاحب أفكار، لست غبيًا
!(بيترمان) -
!(بيترمان)
ربما علينا أن نهدأ قليلاً يا عزيزي
يجب أن نركّز، علينا
إحضار (غاي) والرحيل من هنا
... حسنًا ولكن قبل فعل هذا
ثمة ما أرغب بشدة
في فِعله من زمن طويل
لا أصدق أنهم احتفظوا
بألبومات الصور القديمة هذه
(هؤلاء آل (بيترمان
وهذه أمي وهذا أبي
وهذا أنا
أجل، أعرف كنت نحيفًا
أليس المكان جميل جدًا
هنا يا (بيلت)؟
!صه
صمتًا
هل هذا أبي؟
!خبئيني
سيد (بيترمان)؟
"السيد (بيترمان)؟" -
!إنه (غاي) وحسب، مرحبا -
مرحبا يا هذا
أين ذهبتن؟ -
أخذتُ (شانكي) لنزهة -
!نزهة -
نزهة؟ -
.. تدحرجنا أمام الموت
!خارج السور -
.. القطة -
أخذتِ (دون) إلى نزهة
خارج السور؟ -
نعم -
(لا يريد آل (بيترمان
أن تذهب (دون) خارج الجدار
،لقد بنوا السور لسببِ وجيه
ليظل الجميع آمنين كما تعلمين
(اهدأ يا (غاي -
(أجل، ترّيث قليلاً يا (غاي -
ما مشكلتها؟ -
مجرد رد فعل لسُم النحل  -
سم نحل؟ -
!سم نحل -
.. ماذا
!إنها لسعة نحلة صغيرة -
صغيرة"؟" -
!اسمع، أنت لست رئيسي -
.. هذه لسعة نحلة -
!صمتًا
!(هذه لسعة نحلة شديدة يا (إيب
"هذه لسعة نحلة شديدة" -
إنها بخير -
لا، لا، ليست بخير
أنا بخير -
!(دون) -
(لم يكن تصرفًا ذكيا يا (إيب
كان من الممكن أن تتأذى بشدة
عليكِ التفكير
!في هذه الأمور
لماذا تتصرف هكذا؟
أنت تحب المغامرات
لا، أحب ألاّ أموت
الأمور مختلفة الآن
ولكنها أرادت الخروج
إنها مثلي تمامًا
!وهذا كهفها
لا، ليست مثلكِ
!وهذا ليس كهفها
.ليست فتاة كهف
فتاة كهف"؟"
ماذا يقصد بـ"فتاة كهف"؟
!سأريه فتاة الكهف
أنا على ثقة بأن
!الجميع جاء جائعًا
(كانت الطاهية (هوب
تعمل طوال اليوم
هذا لذيذ جدًا
يا سيدة (بيتر الأم)
أنت تأكل تنسيق الزهور
ماذا نقدم لكما
يا (غروغ) و(أوغا)؟
.لا نريد
أجل، أكلنا شيئًا
في طريقنا إلى هنا
!المعذرة
!حسنًا. انظروا
... غاي) و(جون) هنا)
.معًا ...
هل يمكنك فعل هذا؟
حاولي إخفاء يديك
العملاقة بعيدًا
!لك هذا
(مرحبا يا (إيب
.. مقعدك هنا بجوار
.جدّتك ..
لم ننتهِ
!لقد نعتني بفتاة كهف
!ولكنكِ فتاة كهف
"ولكنك تقول "فتاة كهف
وكأنها شيء سيء
ما مشكلة قاطني الكهوف يا (غاي)؟ -
لا يوجد أي خطب بهم -
هل أحضر لكِ منشفة
أو إناء أو أي شيء؟
أنا بخير
لماذا تتصرفين هكذا؟ -
(أتصرّف كفتاة كهف وحسب يا (غاي -
ويبدو أنه لم يعد
كافيًا لك بعد الآن
لم أقل هذا قط
(لنستغل هذه اللحظة يا (غروغ
ونتكلم عن فكرتك العظيمة
ماذا؟
شَعر (غروغ) وأنا أوافقه
أن على (غاي) البقاء
مع قومه ... من المتقدّمين
و(إيب) تظل مع قومها
لذا عقدنا اتفاق -
كرر ما قلت؟ -
أي اتفاق؟ -
اتفاقه هو -
فكرتك أنت -
فكرتك؟ -
غاي) يظل معنا)
و(إيب) تظل مع مجموعتها
تلك كلمات (غروغ) وليست لي
هل حاول التخلص مني؟ -
حقًا يا أبي؟ -
لا يا عزيزتي، لا أظن ذلك
أعني، ربما جعلني
أظن أنني أريد هذا
!لقد خدعني
وأخذني إلى كهفه الرجولي
الغبي السري وخدعني
ما هو كهف الرجل؟ -
مكان أذهب إليه لأبتعد -
تبتعد عن ماذا؟ -
!بعيدًا عنكِ -
ماذا؟ -
الجميع يفكّر في هذا -
كيف تجرؤين؟ -
!كيف تتجرأ أنت -
!كيف يجرؤ كلاكما
أتحاولان ترتيب حياة
غرامي لي مع (غاي)؟
ماذا حل بيديك؟ -
!لقد لسعتني نحلة -
خارج السور
ذهبتِ إلى خارج السور؟ -
خارج السور؟ -
!كل هذا غلطتكم -
غلطتنا؟ -
هل لي بقول شيء؟
!كلا -
حسنًا -
لا أصدق أنّك عقدت
هذا الاتفاق
ماذا فعلوا بكِ؟ -
لدي نُدوب -
!ابنتنا -
كان ساخنًا جدًا -
وكنت شبعاً بلبن
!أسماك القرش! كنت عاريًا
لماذا يا (فيل؟) لمَ؟
!لأن الخصوصية تعزز الفردية
!شعار غير رسمي
يبدو يا صغيرة أن الجميع
لديه أسرار
!(هذا يكفي! هيّا يا (غاي
سنغادر
انتظر، في البداية أردت
(التخلص مني يا (غروغ
والآن تريدني أن آتي معك؟ -
!لقد حاولت أخذ ابنتي مني -
واعدًا صغيرتي بالفراشات
وأنهار من الثرثرة
أرأيت؟ عرفت أنك تُنصت لكلامي
لا يوجد أي خصوصية معكم
أتقصد قاطني الكهف؟ -
هذا ليس ما قُلته -
الإيجابيات يا (إيب)، هذا كل ما أقوله
الكثير من الأشياء هنا أفضل
أفضل"؟" -
مثل عدم الجوع ولا كومة نوم -
ما مشكلة كومة النوم؟ -
!بحقك يا (إيب)! الكومة لها رائحة -
!رائحة الحب -
على الاقل رائحتي لم تتغير -
لم أعد أعرف ما هي رائحتك -
الزهور وقطرات المطر -
!لم أعد أعرف من تكون
برائحة الفانيليا هذه
!وصخرة عنقك الغبية
!إنه هذا المكان
.. هذا المكان
!المنزل! هذا المكان هو المنزل
منزل"؟"
إنه المكان الذي أرادني
!أبواي أن أجده
.هذا هو الغد
من الواضح أنني
.لا أنتمي لهذا الغد
.سأغادر
هل ستأتي معي؟
.لا أستطيع
أعتقد إذًا أن لدينا
.غَدين مختلفين
.(إيب)
إذًا، من مستعد لتناول الحلوى؟
،أخبرناك
!لسنا جياع -
هل أكلت موزة؟ -
.لا، لقد أكلنا كل الموز
.هذا مُحال
.ليس مُحال على قاطني الكهف
ماذا فعلت؟ -
.(إنها مجرد موز يا (فيل -
!مجرد موز
!إنها تقول أنهم مجرد موز
!كانت تلك قاعدتي الوحيدة
.مهلًا، نحن لم ننتهِ بعد
!لديّ كلام كثير لأخبرك به
سيدة (بيتر الأم)، سأتناول
.التحلية عند النافذة
أتمازحنني؟
.لقد عشت مع عائلتها لمدة طويلة
.مع القذارة والرائحة
إيب)؟)
إيب)، هل هذا أنتِ؟)
.لا أعلم
هل ضربته؟ -
.لا -
.فكرت في الأمر -
.الموز هو مفتاح نجاتنا -
.الموز كان يبقينا بأمان -
من ماذا؟ -
...إنه هنا
!من أجل الموز
ما هذا يا (فيل)؟
إنه يأتي كل ليلة على
.مدار 100 شهر أو أكثر
وجدت المو الشيء الوحيد
.الذي يبقي ذلك الشيء بعيدًا
ماذا في الجانب
الآخر من السور يا (فيل)؟
ليلة بعد ليلة، ذلك
!الشيء لم يكتفِ أبدًا
!إنه يريد الموز
ما الذي خلف السور يا (فيل)؟
ما هذا الشيء يا (فيل)؟
لماذا يريد الموز؟ -
ما هذا الشيء؟ -
!لا أعلم
.إنه مجرد قِردْ لاكم صغير -
.سأغادر -
هل بقيت في
إعطائه الموز هكذا؟
.مهلًا، مهلًا، دعني أفهم شيئًا
لم يكن لديك فكرة
.. أنك كنت تعمل
لصالح قِردْ صغير؟
!تعطيه الموز لسنوات
.هذا لا يبشر بخير
!لا، لا، لا
!ابتعدوا
!(فيل)
!هيا، هيا، هيا
.دوغلاس)، تلك الزهور لا تلائمني)
ما الذي فاتني؟
سيدة (بيتر الأم)، ألم يكن
هناك جدار من قبل؟
فيل)؟)
أبي؟
غاي)؟)
غروغ)؟)
.لقد رحلوا
.السور تدمر
.فيل) رحل)
!يا إلهي
.شيئًا ما اختطفه، اختطفهم جميعًا
ماذا سنفعل؟
.لم أعثر عليهم
.لكنني وجدت هذه
هل هذه سلّتي؟ -
.لديكِ عين ثاقبة -
ساندي) يمكنها تعقبهم بهذه)
.ساندي)، تحققي)
.حسنًا
اذهبوا يا رفاق وسنبقى
أنا و(دون) لنعيد بناء السور
أو الأفضل من ذلك، لنعيدكِ
.(إلى حُجَيرتكِ الصغيرة يا (دون
في الحقيقة، يمكن
أن تسعنا الحُجَيرة معًا
.لقد وجدت الرائحة
،أيًا كان ما اختطفهم
.لم يبتعد كثيرًا
!أمي
.سأذهب أيضًا
!دون)، أصغِ لنفسكِ)
.نحن لا نشبههم
!أبي يحتاجنا
.مهلًا
!(دون)
دون) ستحتاجين لسلة السفر)
.يوجد بها وسادة العنق
إلى أين يأخذوننا؟ -
!توقف عن الكلام -
،إذا كنتم ستأكلوننا
.عليكم أن تأكوا البدين أولًا
.لقد أكل الموز خاصتكم
.لا تلومني على هذا
!كل هذا خطأك -
خطأي؟ -
!(أخبره يا (غاي
!تقول أنني تغيرت
!لم أتغير
!أنا كما أنا يا حبيبتي
أتعرف؟
أتفهم ما أقول؟
.ما تراه، هو ما تحصده
...هذا ما
ها أنت ذا
.لقد فقدتك لثانية
.على أي حال، لا أحتاج لأحد
.لا أحد على الإطلاق
.حسنًا! لم يكن حديثًا مثمرًا
أعتقد سأتحدث مع أفكاري فقط
:سجل الترحال
.حرفيًا، أنا أسافر في خشبة
مرت فترة طويلة
.تحديث صغير
هل تتذكر ذلك الغد؟
الذي قضيت حياتي
بأكملها باحثًا عنه؟
حسنًا، تبين أن الفتاة التي أحبها
... لم تتقبل المكان
.أو تتقبلني
.الفتيات معقدات للغاية
.مذكرتي العزيزة
"مرحبًا، إنه أنا"
أتتذكرين ما قلته بشأن القدر؟
.حسنًا، إتضح أن القدر أحمق وكاذب
.يظن القدر أنه أفضل منك
...يريد القدر أن يبقى مع
!آل (بيترمان)! إنهم رائعين
هل رأيتِ منزلهم الذي على الشجرة؟
ما المميز في العيش على شجرة؟
،الإستحمام والنار الفورية
...والكثير من الطعام
."و"الخصوصية
.حسنًا، أمر واحد واضح
!إنتهي الأمر -
!...إنتهى -
!حسنًا -
من يبالي؟ -
.ليس أنا -
هل أنتِ بخير؟ -
المكان مشرق جدًا هنا -
...أردت فقط المشاهدة من النافذة لـ
!أردت أن أشاهد ذلك لدقيقة
!حسبُك، سلتي للسفر
.نافذة سفر
أوغا)، هلّا أخبرت ابنك أن يبعد يديه)
القذرتين عن أغراضي، من فضلك؟
اسمعي، أشعر بالسوء بشأن
...ما حدث في العشاء
(مع والداي ومعكِ ومع (غاي
.أرجوكِ، أنا بخير
!كان هذا في الماضي
غاي) وأنا مختلفين جدًا)
حسنًا، أنا وأنتِ مختلفين
وقد توافقنا معًا، أليس كذلك؟
.أجل، أجل
.لكن الأمر معقد
إنه ولد
.إنه... أحمق
.الأمر مختلف
ما الخطب؟
مشاكل الفتى؟
في أيامي، لم يكن
لدينا مشاكل فتى
،لأنه لم يكن موجودًا أي فتيان
.أو رجال أو ملابس
كنّا قبيلة محاربة مكوّنة من السيدات
."شقيقات الرعد"
ما هي "شقيقات الرعد"؟
قصص الجدة القديمة
التى تُحكى قبل النوم
!إنها قصص حقيقية
(حسنًا، توقفي عن التحدث يا (دون
مع هذه السيدة المجنونة
لن نعبر من هذا، أليس كذلك؟
.أجل، (ساندي) تعقبت الرائحة
حسنًا، لابد من وجود
طريق آخر. أتعلمون؟
ربما طريق مستقر
!وغير موبوء بأسماك القرش البرّية
.. سأخبرك بهذا
كوني مسؤولة عن سِلال الهدايا
.وسأكون مسؤولة عن تعقب الرجال
!سنعبر
!لا، لا، لن نعبر هذا الطريق -
!هذا قطي وقواعدي وسنعبر -
ربما يجب أن ندلي بأصوات؟ -
!سنسلك طريقًا آخر -
!سنعبر
!سنسلك طريقًا آخر
!سنعبر -
!لا -
!ساندي)، تعالي)
.(شكرًا يا (هوب
.هذا أكثر أمانًا
!لا أستطيع الرؤية
ما الذي يحدث؟
إلى أين يأخذوننا؟
.(أصمد يا (غاي
حالما نخرج من هذه الخشبة
سأبدأ بالتأرجح واللكم
.حتى نتحرر
.هيّا أيتها القِرَدةٌ اللّاكمة
!لنتقاتل
.ليسوا مجرد قِرَدةٌ لاكمة
يوجد قِرَدةٌ رَاكلة
،وقِرَدةٌ ناطحة
،وقِرَدةٌ تضرب من الأسفل
،وقِرَدةٌ تعضّ
!وقِرَدةٌ قوية
!فدرة تلكم بأكتافهم
!ويحطّمون بذيولهم
!ومختلون خانقون! ومتدليون غرباء
!ولديهم مخالب عاصرة
!ويتنفسون من أفواههم
!ويعصرون أدمغتهم
... وصاح ذات
.عيون غريبة ..
يبدو أنهم يتحدثون
نوع من اللغة البدائية
لكن لا يمكنك التحدث
بها أيها المتذاكي؟
لا. لكن متأكد يمكنني التحدث
... بها بعد قضاء عدة شهور في الأسر
يمكنني التحدث معهم
.أُجيد لغة القِرَدةٌ اللّاكمة
حقًا؟ -
.مُحال -
لا أريد فعل هذا
.إنها ليست لغة جيدة
...عذرًا، أود أن أسأل
!أفهم -
إذًا، ماذا يقول؟ -
(إنهم غاضبون لأن (فيل
!خالف شروط عقدهم
غلاء! لم يكن لدينا
!إتفاق رسمي أيها اللص
!وأيضًا، يريدون موزهم
.أجل، الموز لذيذ
لماذا تكون مشكلتنا؟
.وسؤال واحد آخر
قبل شهور عديدة، كان عالمهم جنة
.ستكون هذه قصة طويلة
.كان زمنًا مليئًا بالبهجة
تتدفق المياة بحرية
.الموز ينمو في عناقيد
...كان لدينا فن، وسياسة
...وإقتصاد
.لكن الأهم من ذلك كله، كان الموز
.الكثير من الموز
،ثم، عند إكتمال القمر
.الوحش يأتي من أجل الموز
.أجل، كانت أوقات رائعة
.مهلًا، عُد -
أجل. هل قال "وحش"؟ -
!لن نعود
...كما كنت أقول
.أوقات رائعة
،ولكن بعد ذلك ولسببٍ غريب
.إختفى الماء
!وبعد ذلك، اختفى الموز أيضًا
.لكن الوحش لم رحل
.لا
.لقد عاد من أجل الموز
ولم يكن هناك موز
بإختصار، يحتاجون
لهذا الموز بشدة
وحوش، موز
.سأخبرك ما مشكلتهم
مصدر مياههم جفّ
(أخبرهم هذا بالحرف الواحد يا (غاي
أنا (فيل بيترمان)، بمفردي
... حوّلت الصحراء إلى واحة
،بتحويل المياه من مصدر جبلي مرتفع
.مثل ذلك
.مهلًا يا (غاي)، لا تترجم ذلك
.فات الأوان
!إنه السبب في كل ما حدث
سرق مياهكم، وأكل الموز
!ودمر مجتمعكم
!كفى
!لن ترشقونني
والآن، أيتها القِرَدَةٌ الوقحة
.قابلوا القوة الكاملة لذكائي
(انظروا إلى (بيترمان
!صانع الأدوات واليائس
.وخز، وخز
.(أحسنت يا (فيل
.(أحسنت يا (هوب
!فقدنا الرائحة
!لا، لا، لا
!نافذة السفر
!هيا، هيا
!لا تزال سليمة يا جماعة
.لقد تُهنا
.لهذا السبب لا نتبع قاطني الكهف
...كلمة واحدة أخرى من
،لقد نسينا الطرق القديمة
عندما كان العالم بخيره
،وكنت صغيرة
وكنت الملكة الأم في
قبيلة محاربين من النساء
."شقيقات الرعد"
!صحيح يا فتاة
!"شقيقات الرعد"
!واجهنا الخطر وتغلّبنا على الموت
لسنا بحاجة إلى "شقيقات الرعد" يا أمي
.نحتاج إلى وسيلة للعثور على الرجال
وسيلة؟
دوماً ما يعثر شقيقات الرعد
!على الوسيلة
هل تعتقدين أن بوسعِك التحليق
مرة أخرى، أيتها الفتاة العجوز؟
!يا إلهي
.حلّقي يا (ويغسوس)، حلّقي
اذهبي
.(اذهبي واعثري عليهم يا (ويغسوس
!طفح الكيل
!كلكم مجانين
وأتعلمون أمرًا؟
.شعرها هذا لن يرجع، بل هرب
.(وهذا ما يجب أن نفعله يا (دون
أن نبتعد عن قاطني
الكهف المجانين هؤلاء
!أمي
جئتم واقتحمتم
،حياتنا متطفلين
دون حتى أن تمسحوا
!أقدامكم المقرفة
و(ثانك) مختلس النظر
هنا بنافذته الغبية
.هذا العرض للأطفال الأكبر سنًا
!وهذا الطفل الجرذ الموبوء بالبراغيث
!أيها الطفل الأبله -
.حسنًا، سأقتلها -
.مهلًا، مهلًا، مهلًا، اهدأوا
!وأنتِ
،تصطحبين ابنتي لخارج السور
!وتعطيها ندبات وأفكار غبية
!أمي
.لا تتحدثين مع صديقتي بهذا الأسلوب
...وأنا سعيدة أن (غاي) عاد إلى رشده
وأدرك أنه لا ينتمي
إلى فتاة كهف
،بل ينتمي إلينا
.(آل (بيترمان
!(هيّا بنا يا (دون
أمي، إلى أين أنتِ ذاهبة؟
!ألوذ بالفرار
!من قاطني الكهف
!يا ويحي
ما هذا؟
!(إيب)
!اقضِ عليه يا (إيب)، إقضِ عليه
!أمي -
!ها هي ذا -
!نحن قادمون يا سيدة الجليد
!دائرة القتال
.هيا يا طاعنة
.حان وقت الطعن
!يا رفاق، مهلًا
.أخفضوا أسلحتكم
!(دون) -
ماذا تفعلين؟ -
.ثِقوا بها
.أخفضوا أسلحتكم
.تعال هنا أيها الصغير
.يمكنك الخروج
.أجل، لا بأس
.لقد فعلتها
.هذا ليس وحشًا
،إنها أم
وخائفة على
طفلتها وكانت تحميها
.ربما بطريقة وقحة قليلًا
...وربما لم تدرك
،أن الغرباء لم يكونوا تهديدًا
... لكن في الواقع
.أصدقاء ..
،وربما
قد يعيش عناكب الذئب والغرباء
...في إنسجام جميل معًا
!في بيت الشجرة
.أقصد الكهف الجليدي
هل فسرتِ كل ذلك
بمجرد النظر إليهم؟
ربما النافذة التي أرى
!بها العالم معيبة
.سأذهب لألعب معهم
.انظروا، يعانقونني بأسنانهم
.(غاي) -
إيب)؟) -
!إيب)، هل عدتِ) -
.لا
.قمت بإختيارك
!لا، هذا ليس ما أردته -
!إستمتع بغدِك -
!(إيب)
!عودي
!لا
غروغ)، هل تمانع؟)
!أنا أحاول التفكير
حسنًا، أنا أحاول الخروج من هنا
!قبل أن يظهر الوحش
.ليس هناك وحوش، أيها الأحمق
.إنهم يريدون... إخافتنا
!وجدتها
حان الوقت لبث الرعب
في قلوب القِرَدَةٌ
(انظروا إلى (بيترمان
!صانع النار واليائس
!لهيب! لهيب
.رائع. الآن لديهم الرماح والنار
!يا (غاي)، أعطى النار للقِرَدَةٌ
هل أنت مستعد؟
.وصافح
!وصافح
،وصافح، وصافح، وصافح
!وصافح، وصافح
أيّتها الجدة؟
أمتأكدة أن هذا آمن؟
لا تقلقي. لن يؤلم... كثيرًا
أين (إيب)؟ -
خرجت لجلب مزيد من الحطب -
سأبحث عنها -
أوغا)، ساعديني) -
صهٍ
إيب)؟)
!مرحبًا
.. أنا فقط
أحضر بعض الحطب
أظنّك انتهيتِ
أتريدين أن ترتاحي
من ضرب الغابة؟
أمستعدة للكلام؟
لا أصدق أنه
سيُفَضِل شجرة عليّ
لا أظنّ الأمر بهذه البساطة
غاي) كان يعرف آل (بيترمان) في صغره)
إنهم أقرب ما لديّه من عائلة
.. كل مرة تأذيتُ فيها قبلاً
حصلتُ فيها على
ندبة يمكنني رؤيتها
،لكن هذه تؤلم كثيرًا
ولا يمكنني رؤيتها حتى
يمكنني رؤيتها
لا يهم. نحن مختلفان تمامًا
لا يهمني حتى
إذا كان هناك ما يؤلم
،)لهذه الدرجة يا (إيب
فربما يعني أنكِ تهتمين
ربما هو شيء
يستحق المحاربة لأجله
ماذا ستفعلين حيال هذا؟
متأكدة أنكِ لا تريدين الانضمام إليّنا؟
المكان دافئ هنا
لستُ شخصًا محبًا لكومة النوم
.لديّ شال سيبقيني.. دافئة
لا بأس
.. سأستخدم سلة السفر لحماية
!بحقك
إنها دافئة، أليس كذلك؟
أخبرتك
أوغا)؟)
إيب)؟)
مرحبًا
.. أريد فقط أن أقول
أنني كنتُ فظيعة
بعد كل ما قلته وفعلتُه، أنقذتموني
لماذا؟
دائمًا ما نقول
إن المجموعة لا تتفرق
شعار غير رسمي -
لا بأس -
لا، ليس "لا بأس"، كنتُ فظيعة -
حاولتُ سرقة (غاي) منكم -
لا بأس -
وأعطيتكم سلة عدوانية -
!أجل، كان هذا غريبًا -
من يفعل ذلك؟
وابنتك ليست جرذ
إنها جميلة
إنها صغيرة بشرية جميلة
.. و -
!يكفي -
أين (غاي)؟
أظنني حيوانه الأليف الجديد
هذا قاسي
ماذا يقول يا (غاي)؟
،الحكيم المُسِن قد أصدر مرسومًا
ولأنه ليس لديّنا موز للوحش
.. فسوف
أظنّ يمكنني الترجمة
(من هنا يا (غاي
يقولون أن رجل الكهف
سيزرع موزًا لهم
وسيروي الحقول بدموعه
ويريدوني أن أُشرِف كالعادة
!لم يكن هذا ما قالوه
لا يمكنك التحدث
لغة القرود اللاكمة
أحقًّا؟
يا قرود، لقد أتقنتُ لغتكم الزاهدة والمُعَبِرة -
."قوس قزح. شعر أنف! مخاط" -
لا، لم تفعل
دعني أتحدث قليلًا بلغتهم -
."صخرة. صخرة. صخرة" -
!فيل بيتيرمان) ذكي جدًا وغبي) -
ماذا لديّك لتقوله
على هذا الرد؟
أتعرف؟ دعني أصلح هذا
أتمانع؟ أيمكنني أخذه؟ شكرًا
!لا تقاطعني -
!توقف عن مقاطعتي -
هلّا توقفتما؟
!أحاول إخراجنا من هنا
.أنا بخير مع هذه القرود
!لديّ وظيفة
!وأنتما ستفسدان الأمر
!مثلما تفسدان كل شيء
مثلما أفسدتما قصة حبي
اِفهم يا (غاي)، رجاءً
(إنها غلطة (غروغ
!(نل منه يا (غاي -
!لستُ في صفك -
!أجل، إنه معي -
!لستُ في صفك كذلك -
أعرف تلك الأكتاف العريضة
.(أتيتِ لأجلي يا (إيب
ماذا تفعل؟
إلى أين أنت ذاهب يا (فيل)؟
لا مكان لكهف الرجل هنا
.. يمكنك الاختباء من عائلتك
ولكن لا يمكنك الاختباء مني
.. جماعتم الثمين
.. سعيدة برحيلك
لأنك خنقتهم ..
لم تبنِ سورًا
حول عائلتك فحسب
.. بل بنيتَ سورًا
حول قلبك
أتعرف ما أنت عليّه؟ -
سأخبرك بما أنت عليّه -
.. أنت -
.. أب -
!سيء
كلمات كأسلحة؟
أنتِ مجرد فتاة كهف
يُسَمَى استحمام. جربيه
.أخبرتها أن تستحم
من يفعل ذلك؟
أنت
!(إيب)
(تهانيني يا (فيل
لقد ضربتني حيثُ يؤلمني -
أنت أيضًا -
!(فيل)
!(يا (غروغ
غروغ)! هل أُهَلوِس؟)
لا. (غاي) موزة عملاقة
ما كانت القِرَدَة تحاول قوله
هو أنهم سيُضَحون بنا
للوحش مساء اليوم
لا زالت تنتظر بالخارج -
لا أظنّ أن شعرها سيعود -
منذ متى وأنا نائمة؟
إلامَ تحدقون جميعًا؟
!أمي
شعركِ! إنه ضخم
وغريب، إنه يعجبني
شكرًا
!أيتها الجدة، شعرك -
ماذا؟ إنه مؤقت -
!لا! إنه يطير نحونا
!ويغاسوس) عاد)
ابتعدا عني
قُل المختصر المفيد
أكره القرود اللاكمة. أكرهها
يقول (ويغاسوس) إنه
تم القبض على الرجال هناك
عظيم، ما الخطة؟
ماذا كانت ستفعل "شقيقات الرعد"؟
!"حسنًا يا "شقيقات الرعد
،لو كنا سننقذ هؤلاء الرجال
فهناك ما سنحتاجه
نافذة؟ -
لا -
أغنية جذابة؟ -
!كلّا -
أحدنا الآخر
!أحدنا الآخر"؟ كلّا"
أسماء قبلية جديدة
"(ساندي)، أنتِ "الباحثة
"إيب)، "قلب النار)
"أوغا)، "قرن الدم)
.. ثانك)، أنت)
(ثانك) ..
الفتاة الذكية لا أتذكر اسمها
"أنا "شروق الشمس
!كلّا -
"أنتِ الأخت "غروب الشمس
"وأنت "مياه البئر
اسمي "مستنقع المياه"؟
فكرتُ في ذلك قبل أن
تحصلي عل شعر جميل
!"أنا "مياه بئر
"يا أخت "غروب الشمس -
نعم يا "قلب النار"؟ -
أترين تلك العناكب الذئبية؟ -
نعم -
أتودين ركوبهم؟ -
!نعم -
"شقيقات الرعد" -
!"شقيقات الرعد" -
"شقيقات الرعد"
لقد دخلت في فمي
،حسنًا
أظنّها النهاية
(آسف لأنّني أكلتُ موزك يا (فيل
أظن ربما اقترفتُ أخطاء أيضًا
مثل تسليح هذه القرود؟ -
نعم -
أو سرقة مياههم؟
وتعليمهم ربط هذه العقد؟ -
!عقدهم كانت فظيعة -
أتمنى لو يمكنني
رؤية (إيب) مرة أخرى
قضيتُ حياتي كلها بحثًا عن
مكان أرادني والداي أن أجده
ووجدتُه
ولكن كل ما يمكنني التفكير
(به الآن هو (إيب
.. أعز أصدقائي
حبّي الأول والوحيد
أتعرف؟ أحبّك والداك حبًّا جًّما
.. أظنّ أن كل ما أراداه لك
هو إيجاد السعادة
،ولو كان هناك ما أعرفه
فهو أنك و(إيب) تُسعِدان بعضكما
،)غاي)
لا يوجد شخصٌ أُفَضِل أن
تقضي ابنتي معه الغد غيرك
غاي)، أعطيك الإذن لتكوين)
(منزل مع ابنة (غروغ
الأمور لا تسير هكذا عادةً -
ولكني أقدره -
وأنتما أيها الأحمقان
أقرب ما لديّ لأب
شكرًا يا بُنَيّ -
(لسنا مختلفان هكذا يا (غروغ -
نحن أحمقان مهووسان جدًا بالموز
وعلى وشك الموت
بأكثر طريقة ساخرة
غروغ)! ماذا يحدث؟) -
!لا أعرف! لا أستطيع الرؤية -
لا يمكنني النظر، ما هذا؟
.. إنه
شيء لطيف في الواقع
!أكانت جبهته فقط؟ بحقك
ماذا؟
!"شقيقات الرعد"
!(إيب)
ما هذا؟
!"أوقفوهم"
"ملكة النساء"
"قلب النار"
!"انتهبي يا "قلب النار
"الأخت غروب الشمس"
"قرن الدم"
"الباحثة"
"(ثانك)"
"مياه البئر"
!لا، لا، لا -
!أبي -
!لا
!انطلق أيها الشعر
"(ويغاسوس)"
!إيب)! لديّ ما أريد قوله) -
!وأنا كذلك -
!أصابت! إنها فتاتي
أأنت جائع؟
!تعال وأمسِك بي
!إلى المخرج
!حسنًا يا فتية
!لنخرجكم من هنا
!أجل
كانت وشيكة! صحيح؟
يا رفاق؟
فيل)، أأنت بخير؟)
!الإصابة سيئة يا (غروغ
!أظنني لويتُ كاحلي
اذهب وأنقذ روحك -
كلا -
القطيع لا يتفرق يا أخي
أخي"؟"
أخي
إخوة -
ماذا؟ -
!أفضل إخوة -
!إخوة أصدقاء للأبد -
!إخوة الموز
!إخوة للأبد
ماذا يفعلان؟ -
!انتبها هنا -
!(اذهب يا (تشانكي
!(إيب)
!(غروغ) -
أبي؟ -
أين هم؟
أظنني أرى شيئًا
"إخوة الموز"
أكلنا موجودين؟
أين (غاي)؟ -
أين (إيب)؟ -
!فرقعة يا (إيب)
.(انتظري يا (إيب
أريد إخباركِ بشيء
الآن؟
قضيتُ حياتي أبحث
،"عن مكان يُدعَى "الغد
.. ولكنه ليس
أكمِل
ولكن "الغد" ليس بمكان
(إنه شخص. إنه أنتِ يا (إيب
.أنتِ "الغد" بالنسبة لي
أحقًّا؟
!أجل
!خُذ
أظنني جعلته أكثر جنونًا
!اهربوا
!هيّا! تعالوا هنا
عليّنا إسقاط هذا -
كيف؟ هناك الكثير من الفروع -
.. لا أصدق أن الأمر نجَح
"!نحن أحرار! حيّوا محررينا" -
".صخرة. صخرة. صخرة. صخرة" -
!كلا
!(إيب) -
!لا -
!أمسكتُ بكِ -
أتعرف؟ هذا ليس إصبعي الحقيقي
لم تخبريني بهذا قط
أكنت تعرف أن لديّها إصبع فول سوداني؟ -
!لا -
.. سجل السَفر
.المدخل الأخير
بعد أطول وأرعب
،شهرين في حياتي
.كرودز" و"بيترمان" عادا معًا"
دوغلاس)؟)
!(دوغلاس)
"ورحب آل "بيترمان
.بالجميع للبقاء... للأبد
.لذا، غيّرنا بعض الأمور في المزرعة
أجل، إنه حقًّا يوسع المكان -
صحيح؟ -
!أجل
.وانتقلت القردة اللاكمة للبيت المجاور
!يحتفلون كثيرًا
.طوال الصباح والمساء
.تعلّم (فيل) لغة القِرَدَة اللاكمة فعلاً
حسنًا، سأطبخ تلك الوصفة. لا تقلق
.. (و(غروغ
ماذا قُلت؟ -
.حسنًا، لا زال يتدرب -
مرة أخرى؟
!عزيزي، انتقل إلى الجزء الجيّد
!أجل. صحيح
.لم تكُن تلك التغيّرات الوحيدة
سأفتقدكما فعلاً -
أنا ووالدتك هنا لو احتجتنا -
تعال يا بُنَيّ
وداعً يا أبي
طفلتنا تُغادر
!طفلتنا تُغادر
فرقيعة؟
!فرقعة
!يا رفاق
!ساندي) نطقت بأول كلماتها)
"ساندي) قالت "فرقيعة)
مرحبا -
مرحبا ماذا؟ -
مرحبا يا أنتِ
أغيّرت شيئًا في شعرك يا جدّتي؟
هذا؟
،ويغاسوس) أخذ عطلة اليوم)
لذا أجرّب شعر جديد
ثانك)، لا نافذة أثناء الطعام)
من جائع؟
إنه طبق خاص نسميه
."خبز "إخوة الموز
كان أبي يخَشي
أن تصغر المجموعة
.ولكن في النهاية، زاد العدد
.صار أكبر بمراحل
..  كان أبي مُحِقًّا
.كُنّا أقوى معًا
تمت الترجمة بواسطة
|| هاجر شحاتة - محمد صلاح - محمود فودة - يوسف فريد ||
FB.com/Spider.Sub
FB.com/YousseFaridTheInterpreter
FB.com/MoSubss
FB.com/hagershehataa